Hallo
Iedereen, welkom bij team com actief
Live stream
Nummer 3.5 dit is een vervolg.
discussie
Van nummer drie een wereld op zich.
en welkom allemaal, dankzij u ook nog eens
Yvonne en Alex voor aankomst bij deze
discussie en dank aan shannon
weer terugkomen hallo iedereen
Leuk, ik ga onze dia’s delen en
We zullen het wel krijgen
Actief Inferentie Instituut, Actieve Inferentie, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
Welkom bij team Com voor onze eerste keer
of niet voor het eerst
Luisteraars, dit is een opgenomen
en opgeslagen livestream we als team com
zijn een experiment in een online team
communicatie en leren met betrekking tot
Actieve inferentie
U kunt ons bereiken via Twitter e-mail
ons openbare sleutel basis team of onze youtube
kanaal
We verwelkomen alle achtergronden en vaardigheden.
Perspectieven
en we vragen om onze conversies te
gebruik goede online videovergaderruimte-etiket
Wees respectvol
het dempen en je handen op tafel houden en ook
Iedereen, geef ons alstublieft feedback
zo dat we
Verbeter ons werk vandaag in
actieve inferentie stroom nummer 3.5 welke
is een vervolg op nummer drie
het bespreken van hetzelfde artikel
We gaan een snelle controle doen, check.
zoals gewoonlijk opwarmen en jezelf verstevigen
dan keren we terug naar onze discussie
van het artikel
we hebben een aantal vervolgmeldelingen verkregen
vragen
van onszelf en enkele collega's en
We hebben ze losjes ingedeeld in.
een paar categorieën en dan kunnen we
om te nemen
vragen over elk onderwerp behalve de dia's
zijn enigszins vragen organiserend
in communicatieonderwerpen
ontwikkeling afstemming aandacht en
de vrije energie zelf
zo over de inchecken en warming-up
de eerste vraag
het is wat een interessant type
de communicatie die u heeft ervaren of
Misschien zelfs over gedacht aan
Vorige week
om voor mij was het een ontmoeting met mijn
Familieleden wat ik geen kans had
om hal een jaar naar te kijken
Omdat van Koid enzovoort enz, zijn wij
Het afgelopen weekend was het erg leuk om te ontmoeten
met familie en wat voor soort
discussie en het is een afstemming
Tussen ons na een lange tijd
Leuk en misschien wel Ivan of Shannon in
gerelateerd aan dat antwoord
Hoe heeft het geweest met werken op afstand of gewoon dit
de situatie van
Het afgelopen jaar heeft invloed gehad op je stijl van
Communicatie of relateren
zeker zo gisteren hadden we onze eerste
vergadering van onze studentengroep
en er waren ongeveer 40 mensen op één Zoom
de zaal
en na een hele zomer van misschien wel gezien hebben
vier of vijf verschillende gezichten
op een scherm en ervoor zorgen
Oogcontact met de persoon waarmee je spreekt
om
gisteren was een beetje een bombardement van
zoals visuele zintuiglijke informatie
het opsporen van de persoon die het
sprekend en
proberen om weg te kijken als de extra
bewegingen of
Drankjes uit een waterfles of iets dergelijks
iemands
Knuffel op het scherm terwijl je ook probeert te betalen
Let op als iemand bijvoorbeeld een knipoog zou geven
of hun werkelijke
een fysieke hand in een video het was
zeker een aanpassing zoals
oh ik was veel bewuster van
Alle interacties van iedereen op
het scherm dan beter dan ik zou zijn geweest als we
Ik was in een kamer
persoonlijk
ja, er zijn grote verschillen tussen
met drie personen in een kamer en
en 40 mensen in een kamer en zo het
dat niet verrassend is dat er
verschillen tussen het soort kleinere
video chat die we hier hebben en
dan de grotere kamers maar het is
het is echt moeilijk om alles bij te blijven
wanneer we niet alle informatie krijgen
dan
Ik gok een laatste algemene vraag wat is
iets dat
het is nieuw dat je het hebt meegemaakt of
geleerd over deze week
Als iemand gedachten heeft of we kunnen gewoon
Blijf doorgaan.
yvonne ik kan zien dat
in onze organisatie hebben we een frequente
we bespreken elke maandagochtend
over werkvragen en
Deze week ben ik
Ik zag dat de vergadering gaat.
verschillend wanneer een ander aantal
Mensen
Hm
verschillend aantal personen
betrokken bij deze vergadering
het is erg interessant
waarom mensen die
Wie ontbreekt er nu en hoe doen ze
Beïnvloed de vergadering
en misschien weten ze het niet
over dat ze invloed hebben yeah
Terwijl ze afwezig zijn
Interessant ja met organisaties
Mensen kunnen hebben
beïnvloeden of ze in de kamer zijn of niet
het is niet altijd de communicatie
De ecologie van de vergaderruimte omvat
zoals
Mensen die in een andere kamer zijn
fundamenteel
en ook omdat communicatie…
zo niet-additief dat het niet-lineair is
Als je een bepaald resultaat hebt met
persoon abc en ze hebben een dansfeest
en dan neem je persoon c weg
Er is geen dansfeest dat niet betekent
dat persoon c
Je weet het, het is een dansfeest gewoon.
betekent er dat er een soort emergente
Het resultaat met de drie personen die waren
daar
en er is een andere opkomende uitkomst
wanneer iemand er niet is
Hoe gaan we daarmee om dit
de niet-lineariteit van communicatie
en misschien heeft deze paper ook
een
ideeën zodat we doorgaan met onze
discussie
van vassel bij al 2020 een wereld op zich
menselijke communicatie als actieve inferentie
en
Het laatste keer in onze stream nummer drie we
gingen
over de doelen de abstractie de figuren
en enkele van de grote ideeën
welkom bij het artikel, sasha
we gaan deze keer wat vragen stellen
opvolgaand vragen en het hebben van
verder bespreken over het artikel en
Zo
onze eerste onderwerp zal communicatie
en deze waren gecompileerd
vragen van een heleboel mensen die
Ze hebben het aan ons gestuurd
over een paar dingen die we wilden aanpakken
in de eerste stream maar kreeg ik geen
kans
Iedereen is van harte welkom om binnen te komen met
wat zij erover te zeggen hebben over één van
de vragen of
Volg dit even op met een aanvullende vraag
maar we zullen ze één voor één uitbrengen
zodat we kunnen blijven uh
minstens relevant voor wat wij
praten over omhoog
Misschien niet hier, laten we naar de eerste gaan
zo denk ik dat dit alex jouw
Er is een vraag over competitief samenwerken
of betwiste
communicatie en er zijn andere soorten
communicatie mogelijk te zijn
wat zijn er voor soorten communicatie
die kan worden geïdentificeerd
en hoe
Wat heeft je ertoe aangezet om deze vraag te stellen of wat
Wat zou interessant zijn om te weten over
dit
Omdat het artikel
Het artikel dat we lezen gaat over
uh
samenwerking en alleszins
Het gaat erom.
maar het noemde ook dat het mogelijk is
het is
echt waar het is het mogelijk wat
communicatie kan competitief zijn
een bepaalde situatie
Tussen twee personen tussen teams
en de vraag is wat onze typen
kan mogelijk geïdentificeerd worden misschien een paar
een beetje
een mix van deze twee soorten en
wanneer communicatie plaatsvindt
hoe het mogelijk is misschien te begrijpen
Als het echt coöperatief is of het is
veranderd in competitief op een bepaald moment
Geweldige vraag en het is collaboratief
communicatie
over de eindresultaten als het daadwerkelijk resulteert
samenwerkend gedrag
Is dat samenwerkingscommunicatie of…
coöperatieve communicatie
het overnemen en het gevoel van
samenwerking
Omdat het gevoel van samenwerking en
Het kan afwisselen
overgenomen of niet-samenwerkend laten
Zeg het gewoon
en dan dat soort alles goed dat
de eenswell aanpak
zal misschien spijt veroorzaken van uiterst
ongewenste communicatie
de mechanica ten dienst van de coöperatie
Einddoel maar wie is het coöperatieve einddoel
en hoe definiëren zij dat
het is een grote vraag zoals stellen we
communicatie
door het mechanisme en de details van
de conversatie zelf of definiëren we het
door de context
zo als we het dan wel eens zouden bekijken voor…
van herhaaldelijk weer uit een ingenieursperspectief
punt
nu hebben we een soort van
Benaderingen om communicatie te beheren
en om het te beheersen tijdens zijn reis
om te voorspellen
Als je er dan naar vraagt, krijg je resultaten.
ja en ik denk dat het algemene bericht
uitwisseling van informatie / informatie delen
ramenwerkten
zijn bijna breder dan samenwerking
het zichzelf
Communicatieoverzicht dat inactief is
inferentie
kan tussen een persoon en een tijger liggen
en
of het nu samenwerkt of niet
kan een soort lens zijn die je toepast
naar het
maar de signalen bewegen zeker
tussen de communicerende agenten
of dat ze denken samen te werken
ze zijn het echt wel
communicatie is een beetje de de
fundamenteel
en dan krijgen al deze andere bijvoeglijke naamwoorden
gelegen op basis van hoe we denken
over dat soort communicatie
Overige gedachten hierover aan dit eerste deel?
zo en als iemand dat wil kan
altijd terug springen of
Voeg onzinnige opmerkingen toe maar we gaan door
ja, ik wilde…
even kort samenvattend en dan denken in
de context van
een lange termijn samenwerking euh
het lijkt erop dat communicatie zou hebben
om
toont tekenen van samenwerking op elke
stap langs de weg
Omdat er geen duidelijke eind is
of Active Inference Institute
je weet wel als je een langetermijn
samenwerking
Je wilt het niet opgeven vanwege een…
Miscommunicatie
en hoe om te focussen op
dat soort positieve feedback zonder
onderdommen in
het soort oppervlakkige, ehm, signalen van
samenwerking
van waar mensen simpelweg het gevoel hebben dat
samenwerkend
Wat een goed punt dit
tweede citaat spreekt daar even over
Het zegt een enkele individu
het is noodzakelijk om een laag risico te verkrijgen
en lage beloning en vervolgens samenwerking
lijkt een risicovoller maar
een meer lonende optie, dus dit is een beetje
binnen dat
Een speltheoretisch dilemma van het soort 'gevangenendilemma
Waar?
Individuen zijn het, of het is individueel.
cellules of
arenden of vogels of iets anders het is
het wezen
uitgedrukt als een vraag naar actie voor het
Individuum
of ze dat zelf willen doen
Is dat dan als een afwijking beschouwd of…
het is gewoon de basisstaat om te zijn
geïndividualiseerd en verkregen met een hoger
de waarschijnlijkheid van een kleinere beloning
zoals ik tien dollar per...
Een uur alleen
of samenwerking om de deur te openen
potentiëel
win-win samenwerkingen waarbij je uh
op
Gemiddeld meer dan tien dollar per uur
Omdat je met meerdere mensen hebt gewerkt
en je liet je specialisatie en
uw perspectieven op
bijdragen aan uw gedeelde waarde hoe dan ook
het kan zijn dat
Deze samenwerking brengt ook meer risico’s met zich mee
en dus denk ik alex, je vroeg wat
Soorten risico's kunnen worden geïdentificeerd
in een communicatieve omgeving en hoe zou
we kwantificeren
zo’n risico, vooral als we dat zouden doen
ze kwantificeren ze op de manier van
denken over Active Inference
um ja uh opnieuw het gaat voor mij
Als we het hebben over samenwerking en
Samenwerking is gebaseerd op communicatie
en het eerste risico is
niet gecalibreerd zijn
aan het einde van communicatie maar wat euh
Mogelijke soorten risico's zouden kunnen ontstaan.
Aanvullend
bijvoorbeeld om
De verkeerde richting voor communicatie en
Misschien als zo'n soort lijst wel
klaar
Als er op een of andere manier
het kwantificeren ervan
in termen van
Het actieve inferentiemodel en termen
van
Ik weet het niet
misschien een soort epistemische waarden
of hetzoiets als dit
om ik heb een beetje een toevoeging aan
dat
om het terug te brengen naar fep
en minimalisering van onzekerheid uh
Hoe bepalen we een goede
voldoende afstemming
wat geschikt is voor
het doel
omdat je dat je kunt bedenken
Er is
samenwerkingen waarin je je niet zo voelt
afgestemd maar het is een laags risico
de situatie en aan het begin en bij de
einde
Je voelt dat je weet wat jouw waarden zijn of uh
doelen waren niet echt op elkaar afgestemd maar je
nog de taak voltooid die je was
proberen om en en misschien dat’s
Dat is niet
het beste geval maar het is een
realistische één
ja en communicatie risicobeperen zo voor
Voorbeeld
en er zijn veel verschillende soorten risico’s
kan worden geïdentificeerd, dus misschien…
Begin met dat alsof er een risico is
dat je uiteindelijk iemand gaat vertrouwen die
komt uiteindelijk aan
je informatie lekken of direct uh
veroorzaakt een actie bij u of aan een project
dat is schadelijk
iemand die je tijd opslok
gespekte inefficiëntie
Inefficiëntie, uh, er zijn allemaal die soorten
van
De risico's van een grotere hap uit het niets nemen.
de hulp van een team
maar dan de stuk dat je eruitbijt
de verkeerde of je slaat er niet op
het stuk als het de juiste is
en dan hoe kwantificeren we dat dan wel?
Zoals dat
idee alex uiteraard zoiets als een
lijstcontrole manifest
maar vanuit het potentieel van Active Inference
potentiële
uh toepassingen en vragen stellen
meer specifiek uh wat wat soorten
Wat we als team kunnen bespreken
dat vermindert onze onzekerheid hierover
en dit en dat
en ik denk dat dit zeker een van de
de richtingen waarin we gaan, zodat we misschien
Houd dat soort vragen in gedachten
en denk na over wat deze het beste zijn
Praktijken voor teams bij
het begin of halverwege of in de
het sluiten van
Zelfs een kleine fase van hun
samenwerking wat zijn deze vragen
of provocaties die teams konden aanvatten
dat zou hun communicatie minder risicovol maken
en de doorvoer verbeteren
mogelijk op een manier die zou kunnen
wordt het zich formaliseren lenen
ja ik heb een gedachte hierover uh dit
Het lijkt wel Alsof
zoals de uh de maxime van grace
waar uh wat je zegt zoals in
communicatie
Eén maximum is het, net als relevantie, het vereist.
om relevant te zijn
over het gesprek of wat dan ook
Je verwijst naar
en ik denk dat het ofwel kwantiteit of
Kwaliteit waar je bent
nodig slechts genoeg te zeggen zodat je
Het bericht komt over
maar niet te veel uh en dit is net zoiets
ook iets dat je
Infereren over uw communicatiepartner
zeer cool, ik heb deze uh Grice’s
Maxima
g-r-i-c-e is de achternaam en de vier
van hen gewoon om
verduidelijk het kwantitatieve maxime welke
Wees zo informatief mogelijk
zonder meer informatie dan nodig is
de maxime van kwaliteit
wat waarheid is en niet geeft
informatie die vals of niet is
onderbouwd door bewijs
het maxime van relatie waarin men probeert
wees relevant
en relevante dingen zeggen over
discussie en daarna de maxime
van aard is de vierde en laatste
waar men probeert te zijn
Maak het kort, duidelijk en overzichtelijk zonder.
obscuriteit of ambiguïteit
dat zijn echt interessante dingen
Herinner me aan
de waarheid, de hele waarheid, niets dan
de waarheid van de
het rechtssysteem en ook dit zijn dit
zijn geweldige herinneringen
in alle soorten communicatie, met name
één
die mogelijk zijn opgenomen of voor een
verbruik
waar de soorten vocale pauzes dat
worden afgedaan als irrelevanties in
Gesprek
wordt veel vergroot en goed publiek
Praten is een uitdaging omdat
heeft deze cognitieve maximes bovenaan
van onze geest
onze manier van denken over het onderwerp voorkomen
hetzelf, tenzij het een situatie is
Gelukkig waar je het overdoet
de maximums zelf
Het is dus moeilijk om direct en met…
hoog oei
relevantie en kwaliteit en
kwantitatieve
wanneer al deze andere dingen zijn
het erg gaande is
Interessante connectie daar en het
zou een manier zijn om communicatie te ontregelen
door het gebruik van deze maximes
zo derde punt hier communicatief
constructies
We zullen gewoon cc gebruiken voor gepatserde combinaties.
van vorm en betekenis
Kunnen we formeel communiceren?
Constructies met narratie en
Ontologieën
of welke andere soorten cc zouden we kunnen gebruiken
ja, wat betreft deze vraag is uh
Communicatieve constructie euh ziet eruit als
uh welwelontwikkelde uh gebied
en het definieert wel koppeling
van vormen en betekenis zodat het dat zou kunnen
Verschillende vormen
en het is altijd, denk ik, verbonden aan wat dan ook
betekenis
en terwijl we ontwikkelen in onze
instructies en bespreek zijn verhalen
en
Ontologieën als we een manier vinden.
Breng het samen met communicatief
de constructie en het definiëren op deze manier
het zou nuttiger kunnen zijn om met te bespreken
Andere partijen
zo en de volgende euh stap is
wat onze type van constructie
kunnen we dit bekijken of definiëren of vinden
anders formeel zijn
zo dat we het efficiënter kunnen gebruiken
Het is me netjes, het doet me denken aan gewoon.
constructies en er zijn specifieke
Er zijn allerlei constructies, er zijn bruggen.
en deuren en
al deze dingen en soms is er
Overlapt of er is een object dat een
stoel
en een brug omdat je erop kunt zitten
maar het punt is dat ze nog steeds
Gevormd
en dus wanneer we het over
Communicatieve constructen
zoals het afwisselen van rollen of deze andere zoals
Wat is een brug?
voor communicatie wat zijn deze
construeert dat zijn
Niet zomaar daar in de natuur wachtend om
Ontdekt, maar wat zijn deze constructies?
dat we gaan implementeren in de
de wereld
Ideaal gesproken om hier vandaan naar daar te komen en te krijgen
van niet weten tot
wetten en wat zijn deze constructies
en wat zou een ontologie zijn
een kader voor de kennis om
discuss deze soorten constructies
in plaats van gewoon te zeggen dat het een
er is geen meer gedetailleerde informatie die ik kan
Geef het dan, het is een discussie
Zijn er verschillende soorten discussies zijn er
soorten dialoog die mogelijk in staat zouden kunnen
wees nuttiger op één of andere manier
Also also als een brug hier logisch zou zijn
maar niet hier
Wat een coole vraag en dan de laatste vraag
op de communicatieslide
Er was een notitie over diversificatie
van communicatieve systemen
over tijd ruimte en spreker
gemeenschappen
ook soorten die we zouden kunnen toevoegen welke
communicatiesystemen
kan worden geïdentificeerd ten opzichte van
Teams en organisaties
ja en opnieuw is het voor mij een open vraag
en
proberen om perspectief te krijgen op
heb dit uh
Een aanpak om te beschrijven
Mogelijke manier en mogelijke communicatie
systemen
Wat zou nuttig kunnen zijn voor teams en
Organisatie
en hier zien we dat het gerelateerd is aan tijd
en ruimte
dus het zou een goed moment kunnen zijn
en een organisatie zou ook kunnen
Misschien als ruimte
en zou in verschillende kunnen voorkomen
landen zodat we nog steeds moeten
opties om te communiceren en zo
Definieer systeem
in gebruik voor het
het zijn richtlijnen voor de toekomst
de ontwikkeling van ons werk
Elke andere aantekeningen hierover?
recht uit de chat en dit stond in
de reactie die ik beantwoord heb aan iets
dat sasha vermeldde over hoe goed het is
goed genoeg voor het team
rj schreef omdat er mogelijkheden zijn
voor signaal fout
Kan de duur van samenwerking
beoordeeld op overeenkomst met de goede pas
Zelfrapportage van de zorgen van deelnemers
Over de risico op miscommunicatie en zo.
Dit is behoorlijk meta
Het vraagt ​​om het in plaats van 'laten we'.
zeg een jaarlijks
controleertrap over hoe gelukkig of hoe
tevreden en als de tevredenheid is
opwaarts gaan
dan wordt het beter als de
de tevredenheid daalt, het wordt
Erger
dit is alsof we de deelnemers vragen om
zelfrapport
hun perceptie van het risico van
Miscommunicatie
en dus zou je het personeel kunnen vragen hoe
Wat denk je dan wel?
de communicatiekanaal is tussen jou
en uw begeleider of andersom
en dan door mogelijk wel het handhaven
de duurzaamheid van de groep
dat is op zichzelf al een succes
Omdat van de vele mogelijkheden
voor falen van groepen buiten levensduur
We zouden dat echt kunnen.
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”. Verbeter de zelfrapportage van de precisie.
van de communicatie
meer dan proberen dit uiteindelijk te doen
doelmatig
Optimalisatie van tevredenheid vanwege
dat is een bewegend doelwit
maar iets waar we ons aan kunnen vasthouden is
nauwkeurige communicatie
en precieze communicatie binnen de
de context van een uitgelijnd
Een verhaal voor het team of de
de organisatie zou
uiteindelijk mogelijk leiden tot
zeer interessant
punt door rj welke gedachten voordat we verdergaan
Vooruit
Zo, dit is dus waar jullie allemaal aan kwamen
voor
Iemand werd verteld dat er een baby zou zijn
afbeeldingen in de stream
hier is een citaat uit het artikel om ons op gang te brengen
denkend aan
de ontwikkeling waarin ze menselijke baby’s schreven
alleen maar tevreden lijken na een
communicatieve poging
wanneer hun eigen communicatieve partner heeft
hun mentale toestanden uitgelijnd met die van
mijn
met betrekking tot de bedoeling van het kind
de verwijzer en een beetje
Citaten volgen, dus wat doet...
dat
Wat betekent dit toch of wat denken mensen erover?
over dat
hier zijn de vragen die we kunnen stellen
over ontwikkeling
Hoe of wanneer is de eerste vraag
Hoe leert een kind om mentale afstemming te bereiken?
staten om communicatieve biedingen te vervullen
de tweede vraag en wat we je kunnen
Wil je?
Heeft iemand gedachten over de eerste?
vraag
um ja
zo een gevolg van ehm
ja, terwijl ik het las, was ik echt
proberen om door te sorteren
de ontwikkeling van dit proces ehm uh
zoals de ontwikkeling ervan en
Omdat er is
De rijping van hoe coöperatief
Communicatie vindt plaats
dat uh
Er zou ook een start moeten zijn wanneer je
leer je mentale toestanden uitlijnen
maar uiteraard na het lezen van het artikel
nogmaals en uh
Je weet wel, bezig zijn met al die baby's
Referenties
de auteur stelt dat
Je leert er nooit echt hoe.
Verwerk het als onderdeel van
adaptieve priors voor afstemming dat
Mensen zijn uitgerust met
zo ehm misschien kan ik dat al beantwoorden
eerste vraag
dus wat de antwoord is hoe of wanneer uh
wanneer het klinkt alsof
het is continu het is altijd een continu
verwerking
en dan hoe is dat eigenlijk wel de brede
onderwerp van ontwikkeling hoe taal
Ontwikkel hoe cultuur zich ontwikkelt
en toen dacht ik dat het punt dat je
gemaakt over
de evolutionaire voorkeur is zeer goed en het
ook een uitdagend
vraag wat deze prior precies is
het is en dat verklaart waarom zo veel van het papier
Het gaat erom.
Omdat het duidelijk is dat we dat niet doen.
Een voorkennis hebben
Voor elke specifieke taal in de streken
dat een baby die
groeit op zonder dat er een taal is
mislukt om te ontwikkelen
uh linguïstische mogelijkheden in dezelfde
waarbij
El kind opgegroeid in een ander
De linguïstische omgeving zal overnemen
die taal zodat er een voorafgaande is
De taal zal zijn
gecommuniceerd maar het is bijna een voorafgaande
dat is boven het niveau van het specifieke
taal
nog steeds lijken er dingen aan te zijn over onze
evolutie voorkeur
zoals grammatica of structuur of bepaalde
soorten logische relaties die zijn
zwaarder
om Shannon te veranderen
niet om tegen te vechten, maar ik ga het doen
een beetje tegenstrever
is um we praten veel over taal of
Misschien is er wel een inherente voorkeur die
zal ontwikkelen
de taal maar er is iets dat
Het gebeurt zelfs al voor taal en dat is
Het ritme
van ontwikkeling zoals in de baarmoeder zo
hebben deze bipedaal
De ritmes van de moeders die je begeleiden
De ritmes van de hartslag ademen
ritmes
en dit zijn deze erg lichaamsonbewust
vormen van niet noodzakelijk communicatie
op dat punt maar het signaleert
zoals naar het kind in de baar
of welke situatie het gaat
Spanning wel of niet voor de moeder en dus
voor het
um, euh, nog niet of een baby en dan eens
Je wordt geboren, je houdt een baby vast
Er zijn veel van dat soort huid-op-huid.
Neem contact op zodat je dit blijft onderhouden
om niet helemaal communicatie maar dit
Het evenwicht van de moeder’s
hartritmen of ademhalingsrhythmes
de baby’s en dan langzaam
dat externaliseren
om relaties te observeren of
zoals wanneer je speelt met de
Baby's handen, weet je, vasthouden
Hun handen misschien bewegen ze.
en dan langzaam gewoon extern maken
ritmes in
meer en meer communicatieve handelingen
minder soort van direct lichamelijk
Relaties
cool yvonne
uh ik wilde zeggen dat peuters
heeft hebben erg
zeer beperkt
[Muziek]
een beperkte verzameling mentale toestanden
en om uit te lijnen
met het
Toestand
de tegenpartij
kwam om deze uitlijning te doen
meer eenvoudig dan
We praten over al de mensen die
heeft meer breed
mentale toestanden een breder geheel van
hun interne toestanden
ja en we kunnen dat later nog terugkomen op het
kom naar de afstemming
vraag shannon i i echt leuk hoe
u beschreef het
de continuüm van het echt waar
communicatie die gerelateerd is aan ritme
van het hart en de intrige misschien
Circadiaanse ritmes in het bloed
zo zeer trage ritmes en ritmes die
worden verzonden via
Tactiele stimulatie via de baarmoeder als
ook als chemisch of
neurale type relaties en dan het is
zoals een geleidelijke loskoppeling
waar de fysieke aanraking vervangen wordt
door de blik
en dan hebben volwassenen de neiging om meer van...
barrière
fysiek tussen hen in minstens dat is
komt uit een cultureel specifieke
Zit het wel, maar misschien doet het dat nog steeds
Zeldzaam volwassenen te zien
aanraken elkaar zoveel als voor
Een moeder en een baby
en dus deze tweede vraag hoe doet het
relate
de ontwikkeling van communicatie
door middel van deze verschillende modaliteiten
en van dingen die nauwelijks lijken
Communicatieve dingen die er bijna uitzien
fysiologisch
maar dan aan het einde als we
overleggen over wat er voor het eten is
is dat ook een fysiologische
communicatie die onze
Onzekerheid over waar voeding zich bevindt
Komt uit
dus is het anders dan een uh
voor-taal
Roep om melk en hoe verhoudt dat dan
naar dit
de manier waarop volwassenen elk concept begrijpen
anders
en het doet me ook denken aan deze
Verschillende modaliteiten van
therapie en zelfs nadenken over het
De hiërarchie van Maslow.
het idee dat het einddoel is het
lingvistische expressie
Ik ben spijt heb, of uh ik ben blij dat is een beetje zo
het ijsbergtopje
voor taalvaardige volwassenen maar
Wat is dat?
geïmpliceerde ijsberg wat is het eigenlijk
ding
dat we proberen te communiceren wat
het grondgebied niet alleen de linguïstische
kaart
en hoe verhoudt dit dan met het
communicatie of andere problemen dat
Volwassenen hebben
en we willen het uitzoeken en dan zijn
We gaan onze woorden gebruiken
zullen we onze lagere gebruiken?
Niveaus van de massa-loze hiërarchie lager
chakras we get physical
voor beter of voor slechter
en om bij de laatste vraag te komen op
dit ontwikkelings
Wat zijn enkele linguïstische verschuivingen?
Kenmerken
van coöperatieve communicatie
dit dit heeft een beetje te maken met eerder onze
discussie
over coöperatieve communicatie
Gekarakteriseerd door de mechanismen
zoals beleefde spraakwisseling of relevant
uitwisseling van informatie
zijn ze gedefinieerd door het einddoel zo
samenwerkingso communicatie
Het loopt allemaal goed als het goed afloopt of niet?
Active Inference Institute
uh anders zoals iets ethisch of
iets normatief
zoals coöperatieve communicatie wanneer
Je volgt die vier maxime van goed
communicatie
Zelfs als je er onbeleefd over bent of het
leidt tot een niet-samenwerkende uitkomst
voor wie zolang je deze volgt
gespreksregels
dan wordt het een samenwerking
communicatie
Wat zijn dit soort linguïstische dingen?
Kenmerken indien van toepassing of
Wat zijn de kenmerken van
samenwerkende communicatie die verder gaat
Linguïstiek
ga zo, ga gewoon sasha uh
ja, meer of iets dergelijks
wel ja, in zekere zin relevant voor dit
vraag maar, de eerste
een vraag op de zijlijn deed me nadenken
over
om anderen
alternatief
staten of abilities van communicatie
zodat kinderen die
Groeien met het niet kunnen horen of
spreek of kijk voor een aantal
het ziet eruit alsof we een korte
little disrupt
en dus ga ik gewoon een link sturen naar
de overige collega’s terug krijgen
Kom hier binnen terwijl ze
worden ze weer aan het terugkomen, ik ga er ook weer naartoe
naar
onze scherm delen, we waren gewoon
het hebben
sasha praat over
de ontwikkelingskenmerken
van coöperatieve communicatie en
ja ja sorry iets deed het zeker
dat misgaan daar maar
We zijn bij deel twee van drieëenhalf.
drie punt vijf
twee cavoli en
we gaan door met
ontwikkelingsslide en eveneens mensen
Sluit je aan, we zijn er klaar voor om te bewegen.
ja, sacha iets zeker
een beetje gecrasht, alex als je
kunt u een bericht sturen
Shannon om er zeker van te zijn
dat we deze link zullen gebruiken
We zijn terug live en gaan verder met.
wat je daar over zei
linguistics en samenwerking
het is alsof je wist dat ik ging zeggen
iets was fout waardoor het mij onderbrak
um um
ja dus ter zake waar je op doelt ik denk dat
lingustische kenmerken
om in ieder geval een beetje zou lijken
heen en weer
zodat de communicatie zou zijn
Active Inference Institute" is hosting an «happening».
op meerdere schalen
dat mensen communiceren maar ook
vragen binnen hun korte
Een glimp van communicatie
en dat doet me denken aan
over de checklist of de meervoudige
Schaal communicatie voor teams die
we brought up earlier
maar misschien is dat een beetje zoals het baby
de stappen van ontwikkelen
communicatie ja
cool en alex, je hebt
de uh boodschap heb ik verzonden, dank u
laten we het hebben over de vraag van
afstemming en wanneer ook
ze sluit zich bij ons aan, we stappen er gewoon even in, hier is’t
een citaat
van het artikel de hypothese hier
is dan dat herhaalde koppelingen tussen
baby's en kinderen
met volwassenen en meer ervaren medewerkers
kan leiden tot de voorlopige overtuigingen van
onervaren
individuen om meer naar elkaar toe te bewegen
verborgen oorzaken genererend
sensorische gevolgen, d.w.z. de mentale
De toestanden van meer ervaren anderen
dan niet andersom dat is
gekoppelde actieperceptiecylussen daarin
duoz Pas de dubbelsels
worden gekenmerkt door een
asymmetrische betrokkenheid van voorgaande overtuigingen
Wat betekent dit wat is het meest
net fundamentele interpretatie
van deze vraag en dan hoe doet dat
Relateer wellicht aan de baby-volwassene
dialog tussen twee
Ik begin gewoon met de basis.
interpretatie, zodat we het over…
hoi shannon welkom terug sorry overal
dat we hier over praten
deze communicatieve dyadsituaties
Tussen twee of meerdere agenten
en we verwijzen naar één van de
individuen als
meer ervaren en een van hen als
relatief onervaren
in de context van een niche, dus het is niet
dat ene
komt dichter bij absolute waarheid die niet
dat baby's dichter bij de absolute waarheid staan
het is niet dat de volwassene dichterbij staat
absolute waarheid
het is dat één van deze personen
Had meer ervaring in een
bepaalde informatieve niche en ook
zou een hoger mate van precisie kunnen hebben
over hun overtuigingen en dat zou kunnen zijn
Voorbeeld van deze evolutie
Een hyper prior die net zoiets is als de
Temperatuur bij besluitvorming
van een jonge persoon begint hoog zodat je
ze zouden het kunnen vertellen
ja de lucht is als een doek en de zon
wordt door een wagen gedragen
en dat verklaart het, reduceert hun
onzekerheid over de baan van de zon in
de lucht
en zo kan het bijvoorbeeld doorgenomen worden door
de jongere
of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of, of
waarbij iemand met zeer hoge
Nauwkeurigheid over wat de zon was
of ze dachten dat het een auto was
een kernreactor of iets dergelijks
die persoon wordt moeilijker
Verplaats
in een nieuw verhaal en zo wanneer je
beschikbaar zijn met ervaren en onervaren
Individu of voor zover dat een koppig
en een opengezinde persoon
Omdat van de asymmetrieën die je bent…
om dit soort asymmetrische te krijgen
uh deze differentiële uitkomst via de
communicatie
en hier wordt het beschreven als de
onervaren persoon die convergeert tot
de voorwaarden
van de ervaren persoon en niet het tegenovergestelde
Zoiets verversen
Over je gedachten hierover
en dit heeft betrekking tot figuur 5a die we
besproken tijdens onze laatste discussie maar
Hier hebben we
de twee vogels de relatief ervaren
één en de onervarenste
en hier wordt ervaring gerespresenteerd door een
hoger waarde van dit ordeparameter op
de y-as
zodanig dat een hoog niveau van ervaring in
zingen
correlatie met een hoge orde
Parameter die een reflectie weergeeft
zeer nauwkeurige vermogen om een boog te maken
het nemen
en dat zou betrekking hebben op een optimale stroom van
informatie als het afwisselen van rollen
optimale
Als één persoon net begint te spreken
toen de andere persoon ophield te praten
en dan wanneer we in deze leeromgeving
alleen paradigma met de verschaduwde
vertrouwenstekens van de twee vogels die
Zorg ervoor dat de volgorde correct is.
Paradigma hoe de volgorde van de twee vogels is
tenop wel ten opzichte van elkaar
zakt af als functie van bouts
communicatie
en we dachten hier over na als het
twee opname studio’s
de twee personen zingen een oproep
en reactie lied maar ze zijn het niet
Gegroepeerd
en zo eindigen ze door hun zingen
het uitlijnen door geen enkele fout van
hun eigen
maar wanneer je een zintuiglijke
koppeling
en een diepe voorkeur die je wilt hebben
afgestemd op je gesprekspartner of met
uw communicatieve partner
dat is samen leren, je hebt de
sensorische koppeling en u heeft dit ook nodig
de voorkeur waar we het over eens moeten zijn
uw denkbeeld
en dan zien we dat de blauwe lijn
Wordt geactiveerd
asymmetrisch getraind meer naar de
groene lijn dan andersom
We hebben het over dat hoe de groene lijn
Het lijkt een beetje op te gaan
het lijkt bijna alsof de blauwe lijn uh
een soort desoriëntatie
van de groene lijn en we vroegen of
dat werd weerspiegeld of niet door de soorten
van de communicaties die we observeren
Volwassenen en met mensen
Heb je hierover nog ideeën een twee minuten?
we hebben één extra afstemmingsdia
sash euh ja euh bedankt voor het uitleggen
Dat was dat een
mijn vraag mbt het begrijpen van deze uh
meergenoegzaam
Lange zin en net aan het beginnen.
waarom
het bouwt daarop toe
de staat van de meer ervaren
uh
werk samen in plaats daarvan
omdat
ja en
en de precisie toevoegen van
een openheid van geest tegenover stompzinnigheid
dat helpt echt om
om een beter begrip te krijgen van waarom
Het is, uh, in beweging.
naar één kant ten opzichte van de andere
omdat het om…
de parameter zoals op deze grafiek het is niet
een willekeurige waarde van hoeveel
Je bent er net één.
iets anders maar het gaat over jouw
nauwkeurigheid
Wat je doet
Shannon ja, uh, om dat te volgen op
Er is ook
Alsof dit een graf was, dat was...
de oscillaties rond de constante
Zeg in plaats van uh
het diagram dat het lijkt alsof je het
daadwerkelijk kleinere oscillaties zien in
dit bovenste
samenwerken omdat ze dat soort
Nakarrenden naar een stabiele toestand al.
en deze blauwe partner zou het wel eens kunnen
zeer brede oscillaties totdat ze beginnen
om te vinden
de stabiele toestand
ja absoluut waar dit is gemiddeld
en heeft de betrouwbaarheidsinterval maar dan
binnen de context van echt
leren of mogelijk een niche
Entrainment is niet zomaar dit
stap voor stap zijn er periodes van stilstand en oh
Ik snap het en dan spring je erin, het is een
kwantum
een verandering in begrip of er is een
overmatig
iemand oh ze waren te ijverig daarbij
Een en dan gaan ze te ver naar de
De andere kant
maar dan kunnen we de fout bekijken
residueel
en dan hopelijk de fout verminderen
wat ons tot precisie brengt zo een leuk
de weg om
zie het hier visueel, laten we denken een
een beetje meer over
afstemming op deze andere citaat van
het artikel
ze schreven dat menselijke individuen verschijnen
karakteristiek
bijvoorbeeld soorten die we meestal kunnen bespreken
dat te zijn voorzien
met een adaptieve voorkennis die men’s geest bepaalt
De toestanden komen overeen met die van con
specifieke details
Wat betekent dat precies, wat is het eigenlijk?
eerste niveau interpretatie daarvan
Zeg en dan
Wat is er met onze priors, zijn ze adaptief kan
zij
ga mis en dan wat met dat wel?
typisch soortenlijdend met betrekking tot mensen
Welke gedachten hierover en ik heb ook toegevoegd
in een replicatie van de capheim
figuur over tin bergens voor vragen
we zijn altijd
denkend aan deze verschillende versies
van
Waarom tegelijkertijd, waarom doen mensen dat?
Actieve Inferentie Instituut
dit zijn vragen die we gaan
het geeft verschillende soorten antwoorden
we zijn niet op zoek naar een uitsluitend
Het antwoord dat we willen begrijpen
Of wel of niet, onze antwoorden zijn daadwerkelijk verrassend.
op het niveau van causaliteit
de nuttige waarde van de ontwikkeling van het ontogenetisch proces
op het niveau van de evolutie zelf
Heb je ideeën over het beantwoorden ervan?
binnen de context van een van deze vier
Kwadraten of wat de zin betekent
zo bij het onderscheiden van mens
communicatie
van niet-menselijke primaten en andere soorten
in de paper
wat er veel gebeurde was dit gesprek
Over de mensen
willen om hun mentale toestanden te hebben
Uitgelijnd en wij
zag dat in de vorige citatie zoals het is
Het kind is niet tevreden
totdat de mentale toestand is uitgelijnd
totdat het denkt dat de mentale toestand
is aligned en ik denk dat het Shannon was om
Wie heeft dat aangehaald
dit iets waarbij als iemand erom komt
de juiste voeding voor jou uit de supermarkt
de winkel, maar je denkt dat ze het waren
misinformeerd over iets anders
Het is alsof het niet goed genoeg is
om te krijgen wat we gevraagd hebben bij de
De supermarkt
We willen er echt voor zorgen dat zij het
Ook wist hij het precies
op een dieper niveau waarom we dat wilden
dat
en dus deze vraag over de mensen
het wezen
verrijkt met een voorkennis die we willen
Wees op een mentale vlak nu uitgelijnd
Ik begin er gewoon eerst met
de soortspecifieke vraag ik me afvragen
als in een wolvenverbond
of in een mierenkolonie, alhoewel één
konden debatteren over in welke mate deze mentale
De toestanden zijn
bewust of something zoals dat
een beetje over
kwaliën aan het einde van het spectrum, ik zou nog steeds
Zeg het.
in deze groepen, weerselzijnde insect of ander
dieren
deze individuen hebben hierdoor ook voordeel van
de mentale staat van de groep was in overeenstemming
en dus ben ik benieuwd of zij het
Ook hebben ze een adaptieve prior die hun
de mentale toestanden zouden overeenkomen met con
specifieke details
dat is eigenlijk interessant om te noemen
zoals dieren intuïtief zijn
om of wolven pakken omdat we honden hebben
en we kunnen zien dat ze proberen het te laten aansluiten
Misschien iets over hun emoties
Staat met
hun menselijke eigenaren of met andere honden
Je hebt in huis en je kunt het zien
dat
Misschien met wolven, maar wanneer je het aanhaalt
Dat is interessant
Omdat buiten zoals in de film
De man-in-pak geeft emoties echt niet toe
naar hen
maar er is zeker een uitlijning
van
hun actiestaten zoals in termen van
welke chemische sporen ze gaan volgen
Volg
en wanneer ze deze chemische
sporen die zeggen
er is zeker eten hier meer en
Meer mieren reizen daar, er zijn steeds meer en meer
Chemische sporen en de voedsel’s
degradatie van het spoor
gaat weg zodat zelfs als er dat is
zeer korte fysieke nabijheid
Er is nog steeds wat kennis
van de andere instrumentele toestanden in
hun geordende
gedrag en zo het is het is interessant
om dat sprong van gedrag een beetje te maken
daadwerkelijk toewijzen
ik wil dat mijn mentale staat overeenkomt met die van jou
op een bepaalde manier
en de manier waarop dat zich manifesteert
door feedback met de omgeving of
stigmergy in the social insects
de manier waarop iemand een zou kunnen inrichten
Theezaal en het is erg sereen
Het is alsof je in deze ruimte i i bent.
Je weet dat ik wil dat je gesynchroniseerd bent.
Daarop
Mentale overeenstemming, dit is een heilig ruimte.
Dat is een rommelige plek
en dan op dezelfde manier toen je zojuist
Praten over de sporen in de mier
kolonie die fundamenteel
draaien om het verkleinen van de onzekerheid van
de kolonie over waar je eten kunt krijgen
Als dat het geval is en de manier waarop de mieren
kunnen met elkaar communiceren
is via directe aanraking tactiele aanraking
en olfactoriek
ook deze lange sporen die
kan
waarschijnlijk iets genereren als
de gezamenlijke geestestoestand
en dat zijn echt interessante
vragen zoals «heeft de werknemer
een voorkeur is dat de mentale toestand
dat wordt uh gedeeld of
wil het niet delen of is het wel
dat
individuen die op een manier handelen die leiden
tot samenhangende kolonies
We zien ze dan uiteindelijk over evolutie heen.
Meer tijd
het is bijna onafhankelijk van”]
Er is een aspect van ervaring
naar de adaptieve voorkennis het is bijna
Is het
adaptief is dit soort circulair
zoiets als de overlevingsstrijd
de meest geschikte
We gaan packs van dieren of zien.
pakketten van enkele cel bacteriën of
insecten die uiteindelijk uitgelijnd en
adaptieve en effectieve communicatie
en wat zegt dat dan werkelijk over ons
Omdat we daar alleen maar zullen zien.
systemen blijven bestaan
We gaan communicatie alleen maar zien als
een dysfunctie
omdat systemen meestal functioneel zijn
dingen verschorsten niet zomaar op deze plek
Op één of andere manier
Ik denk dat je het goed hebt aangepakt.
uitspraak dat het een cirkelredenering is
op een bepaalde manier, ik dacht er even over na
de paper opnieuw lezen, eveneens
Het is net echt: dit klinkt gewoon te strak.
zoiets als, zoals het allemaal, allemaal is
zin
in die richting waarin dit argument is
gaand om
en uh terug bij de kwestie over um
Hoe wij mensen interpreteren wat anderen
soorten doen
om communicatief te zijn, samenwerking
of niet is je weet een heel ander
vraag omdat
als het hun middelen ten goede komt, uh
ze zijn dan als een soort
samenwerken in het juiste mate «um
er is een regel over uh uh
Zelfs grote apen, zij doen het wel
wijzend maar op een manier die niet om...
Communicatieve samenwerking maar meer
zelfzuchtig
en ik me vraag of dat gewoon een is
menselijke omgang
onze menselijke soort neigt naar
hoe andere soorten communiceren niet als
zoals wij het doen
ja en om dit daadwerkelijk te
verhalen en
narratieve afstemming de actiepatronen
vanuit een mechanisch oogpunt dat mensen
wordt actief geïnférence
wat ze van elkaar vragen worden
Het is ingewikkeld om gewoon te zijn
Hard gecodeerd of je kunt er gewoonweg 'hoi' tegen zeggen
Verplaats je linkerhand een beetje omhoog
oke nu een beetje omlaag nu gaan
terug naar waar je was en ga oké zo
Je kunt iemand niet vertellen
Hier is hoe je de letter a tekent, oké.
Nu is dit hoe je de volgende letter tekent
Je vertelt het hen dat het volgende niveau zou zijn
schrijf het woord
uh alexandra en dan gaan ze
Interpreteer dat uitpakken dat in hun eigen
een weg en dan een nog hoger niveau van
narratieve afstemming zou zoiets zijn
Ik wil dat je dit doet of hier is de reden waarom het zo is
het is belangrijk dat u dit doet
en zo als je mensen kunt krijgen om
uitgelijnd, hier is waarom het belangrijk is
naar
ga uit en doe vrijwilligerswerk richting
Dit einde dan
ze komen erachter dat
Details met het binnenkomen en verlaten van de
auto
en linksaf bij het verkeerslicht en
kommen we tot al deze details
dat je je hele leven zou besteden
proberen te microbeheerden
indien u narratieve afstemming kunt leveren
dan zal elke individuele agent
Hun eigen niche uitpakken
op een manier die voor hen zin maakt en zo
Het is een zeer krachtige spil.
in staat zijn om aan te geven en af te stemmen
Verhalen omdat mensen die
verteld overeenstemmende met jou
ze zullen op een vergelijkbare manier handelen ze zullen
reageer op prikkels op een manier die’s
lijkt op jou of in ieder geval
voordelig
in een brede coalitie en dat is een um
een weg of een vector voor afstemming
Actie in mensen
dat is niet zo ontwikkeld potentieel in
andere soorten
wat terugkomt op deze vraag over
mens-specifiek
is het echt mens-specifiek om te hebben
Een adaptieve voorkennis dat communicatie het is
Handig
Het is anders in graad.
Er is geen andere soort met zoiets dergelijks
De omvang van digitaal of geschreven
communicatie
maar is het echt van type wanneer
We hebben wisselwerking.
ritmische coördinatie over het dier
ook en niet diergerelateerd
Wat een superleuke zaak daar.
Wat zijn uw gedachten over aandacht of afstemming?
Voordat we het bespreken
Let op
oke, ik wil alleen maar zeggen misschien
[Muziek]
Moeten we dat doen, of is het mogelijk?
Een aparte misschien voor een signaalniveau
en voor i niet weet inhoud niveau
zo een goed toernooi hebben
je moet eerst bijvoorbeeld ruilen
een soort
speciale signalen om te starten
hoofdstuk van dit toernooi
ja en dat heeft betrekking op deze oponerende
Kubussen
zo als in een uh e-mail de eerste
Aan allen, het betreft een…
relatief formele manier
het zegt dat dit een aanwijzing is die ik geef
jij mijn hand juist aan het begin
spreek Engels
Ik spreek formeel enzovoort versus er is
Andere suggestieve signalering
dat zou iemand kunnen aanspreken hé gewoon een
Snelle boodschap
dit zijn verschillende signalen en dan
Er is het niveau van syntactisch
het afstemmen dat ervoor zorgt dat de
Het bericht komt binnen
vanuit een binaire kijkhoek en dan
Er is de semantiek
Stem de betekenis van het bericht af.
maar uiteraard is de media het bericht
zo is er een beetje van een vervaging
Tussen de
de inhoud en de leverterminal
en dan is er het verhaal
het afstemmen dat op het hoogste niveau plaatsvindt
dat gaat verder dan elke enkele meme de
jpeg of de woorden erin of wat dan ook
het is die hogere afstemming dat
daadwerkelijk bepaalt hoe mensen reageren
sasha
Ik wilde even opmerken over het.
het
wat gaan onze priors fout en
Als dit een beetje een meta-opmerking is uh
Misschien zie je het in de opname maar
omdat we werken aan uitlijning
van mentale toestanden, uw video en audio
Niet afgestemd zijn
en uh
in de adaptieve zin, uh of in de
evolutiebewustzijn zoals
ga gewoon door ga gewoon door en
in de evolutionaire zin zoals ik i i wil
om ervoor te zorgen dat je stem en
video
zijn uitgelijnd omdat dat nooit zou gebeuren
gebeurt buiten een videocall
maar in een videogesprek heb ik dat niet nodig
bezorgd dat ze uitgelijnd zijn
Omdat ik naar je stem luister voor
de inhoud van wat je zegt
zodat die twee dingen niet
uitgelijnd
is eigenlijk oké in dit scenario maar is
nog
over en trekt mijn aandacht
dat vreemde onovereenkomst
ja dat is een diepe voorafgaande parameter die we hebben
geleerd door
persoonlijk communiceren dat zeker
wordt ook mensen beschadigd
Pixelated in persoon, ik weet het niet, ik weet het niet.
Denk hierbij aan dat gebeurde maar
het gebeurde af en toe, zo dat
op de
let op vraag dus hier is nog een
Een citaat uit het artikel en ik vond het erg leuk
dit komt omdat het een verbinding bracht
van zogenaamde volkspsychologie of gewoon
dagelijks
discussies over onderwerpen die
Neurofysiologisch
Wat er ons gaat brengen
naar een meer formele formulering van
vraag
ze schreven in Active Inference de folk
psychological term attention refers to
twee
onderscheidend maar nauw verwante fenomenen
het eerste is
Epistemische waarde en de tweede is
Gewichtsverdeling daar is een citatie
daar
Epistemische waarde relevantie of kans biedt.
is de component van beleidsselectie
net besproken
het is het onderdeel van de waarde van
beleid dat de hoeveelheid van een beleid bijhoudt
reduceert onzekerheid over de toestand van
de wereld
Het geeft een beschrijving van het volk
Psychologische fenomenen van actief
het richten op of
de aandacht richten op een bepaald
modaliteit of een deel van het sensorische veld
bijvoorbeeld via
Visuele wachtposten die specifieke steekproeven nemen
locaties in visuele ruimte
kortweg salientie of epistemisch
Affordantie is een attribuut van hoe wij het ervaren.
de wereld verkennen
in de zin dat actief steekproeven
sensorische informatie zal afnemen
onzekerheid met betrekking tot onze huidige
overtuigingen
in contrast dit is het tweede type van
Aandacht en precisie zijn kenmerken van
sensorische gegevens op zich
van zichzelf onnauwkeurige zintuiglijke gegevens
heb minder effect op de Bayesiaanse geloof
bijwerken ten opzichte van precieze informatie
Het is daarom belangrijk om te voorzien van
Nauwkeurige precisie voor elk zintuiglijk voorbeeld
via precisieweking zo
hier zijn de twee vragen die ik gesteld heb
dit citaat mensen kunnen
Beantwoord één van de vragen of stel er een.
Verdere vraag over deze paragraaf of
Hun eigen interpretatie opvoeren hoe is
dit idee van aandacht
Gerelateerd aan de stijging van cues en hoe is
gerelateerd aan cultuur als informatie
niche
zo kunnen we eerst denken over wat zijn
deze twee verschillende soorten aandacht
Omdat ze praten over dat er twee zijn
onderscheidend maar nauw verwante fenomenen
we gaan onze onzekerheid verminderen
Over deze term aandacht
en het is onderverdeeld in twee categorieën
de epistemische
de waarde die betrekking heeft tot de waarde van
kennis en dan
precisie gewichtings wat net als de
de waarde van de zintuiglijke gegevens zelf
en we kunnen hier naar deze laatste zin gaan om
Kijk hoe ze verschillen mooi.
specifiek
Onnauwkeurige zintuiglijke gegevens zouden minder moeten zijn.
De invloed op Bayesian geloof bijwerken
tenuit rekening met nauwkeurige informatie, laten we het.
Stel je voor dat iemand zegt: "oke, ik ga weg".
om deze tv aan te zetten
en het zal de resultaten van
de verkiezing en u zet de tv aan
en het is nu gewoon statisch er zijn veel
Soorten statische dingen
maar het punt is met betrekking tot
de vraag die je wilt verminderen
onzekerheid over
onjuiste zintuiglijke gegevens of als je ogen
zijn erg onscherp of als je het niet kunt horen
Wat de spreker zegt
dit soort sensorische gegevens dat verstoord is
zou het niet
word gebruikt om uw overtuigingen te updaten over het
de wereld
op een diep niveau zodat dit eigenlijk
naar deze vraag komen
van euh de syntactische versus de semantische
afstemming
omdat in de zin van precisie
wachtend
Als je aandacht besteedt aan een prikkel
in vrije energie
dat betekent dat de stimulans stijgt
tot de allerhoogste top
Aandachtgericht
de salienthiërarchie, uh in zekere zin het is
Het is echt je diepe voorkeuren aan het raken
op een manier die hen beïnvloedt
betekenisvol hoe dan wel zoiets
dingen die geen aandacht krijgen
in de zin van precisie wachtend
wat de sensorische input is die niet een
Het verschil voor je diepe voorkeuren
ik let dan niet op hoe mijn
voelt sok aan in mijn
Laat je schoen kopen tot ik er klaar mee ben, maar ik betaal niet.
let daarop letten in de zin dat
de precisieweking is erg laag
Ondanks dat het een geldige sensorische input is
het is gewoon de aandacht die wordt erin gelegd
dat is tot die prikkels laag
maar de waarde van die informatie over
de voet
kan ook als relatief laag worden beschouwd
binnen deze epistemische waarde
het gevoel van aandacht, dus als iemand zegt
Let op
Vijftig procent hiervan is het zoiets.
het zeggen als
Dit is een belangrijk stuk kennis
zo ja, je hebt ook het
Epistemisch
het is niet genoeg om gewoon
de jpeg over
volledig of om iemand naar je toe te laten horen
er zijn woorden zoals die
Epistemische waarde aan bepaalde dingen dat
worden gezegd
en een manier waarop dit gerelateerd is
ondubbele aanwijzingen zijn gewoon met de
simpele zin hé let op of
Luister allemaal
de volgende ding dat ik ga zeggen
Belangrijk, dit zijn brede
Manieren waarop ze’s ascensieve signalen zijn
ze laten het zien
sporen die mensen linguïstisch kunnen gebruiken
of niet-taalvaardig zoals zwaaien of
dingen zoals dat
dit zijn aanwijzingen die zeggen hé als je kunt
haal dit signaal eruit
Als je mijn SOS hoort, als je me ziet
waaien
dan, let op want dit
de volgende zaak die ik ga uitleggen
is niet zomaar syntactisch belangrijk
maar het is eigenlijk epistemisch
Belangrijk
Over deze gedachten
uh ja het lijkt interessant omdat
wanneer ik uh deze paper lees, gebruik ik ook een
rood
Benadruk dit deel over het volk
verschillen tussen de termen van volkspsychologie
en omdat ik meestal gebruik van geel en voor
dit deel
Ik besloot om de rode één te gebruiken omdat het…
Het lijkt erop dat
zeer belangrijk voor communicatie en
het begrijpen ervan
en zoals we weten van
figuren en uit dit papier over
Regimes van aandacht wat
die zijn erg belangrijk om te hebben
om echt generatie en
Synchronisatie
van mentale toestanden euh en als je wilt
om te spreken
over hoe dit te installeren
dit regiem van aandacht en misschien
zoals het meestal meestal besproken wordt
psychologie zoals
Hoe aandacht te trainen en
om aandacht te beheren, zouden we
om dit verschil te zien omdat tussen
Epistemisch
deel en deze precisie gewicht
zeer mooi en zo, als we het ook zo doen
Hoe zou het gerelateerd kunnen zijn aan ostentatie?
acties
[Muziek]
Ik denk over ik weet het niet hoe is een
concept
over aandachtregulering zo iets
van
regels om aandacht te beheren en wat
bewijzen welke zintuiglijke aanwijzingen zijn
Echt belangrijk en welke zijn het?
niet belangrijk of misschien foutief
ja en speciale uh tekens die zeggen hé, ik
het deed niet
Wat je zei, je was offline gegaan.
je herhaalt dat ik dat ik dat nodig had
meer precisie wachtend op wat u zei
Omdat ik niet eens bij jou kon komen
Epistemische inhoud en dan
Oh wacht, ik hoorde je op wat de naam was
Ik weet gewoon niet wie die auteur is.
zo dat is het epistemische niveau of oké i
Weten wie de auteur is
maar ik begrijp nog steeds niet hoe dit
passend bij het verhaal van waarom we dat doen
in deze conversatie
het is nog een niveau zeg ik heb je
Epistemisch, maar nu narratief ben ik een
een beetje verloren
en dit zijn verschillende niveaus dat
kan gekwantificeerd worden
en zou geformaliseerd en gedekadrobeerd kunnen worden
goed
Als er nog iets is, ga je maar door sasha
ja nog een ding om toe te voegen aan
expliciete aanwijzingen
Ik denk dat dit het antwoord is op één van de
vragen
hoe zou het kunnen dat een
Individuele erkenning
de bedoeling van een ander te genereren
actieve communicatie
bedoeld voor zichzelf in de eerste plaats
en uh dat was een andere vraag die ik
had geschreven als
dat is interessant en het lijkt wel héél…
komt terug naar het begin om het te beantwoorden
dat immersieve aanwijzingen zijn
een manier om onze
om andere mensen te laten weten dat wij
bedoeld om met hen te communiceren
op een meer, ehm, veel-niveau manier
ze willen eerst hun aandacht richten
voor we communiceren de uh
Belangrijke informatie en dan tot de
Een punt over
de regels van aandacht tenminste vanaf
een neurowetenschappelijke achtergrond die ik denk
verlegen is
een stukje over het begrijpen van
De psychologie van de menselijke ervaring en
probeert een meer ontwaekkende te zijn
een overzicht van wat er gebeurt
de regels zoals ik ze begrepen heb tenminste
van aandacht
om te proberen en te begrijpen
waarom een mens aanwezig is bij «um
tot een bepaalde prikkel of niet
hoe een mens hun kan moduleren
Let op
zodat ze beter kunnen bijwoning of om betalen
let op euh
op basis van wat ze willen bereiken zodat
het is een beetje intern versus uh
De externe perceptie van wat een mens is
Let op
het is zo, ik vind dat punt over
de psychologische benadering hierop
omdat
uiteindelijk is dat een beetje nuttiger
voor u
individuen die keuzes maken dan tot
Begrijp wat er gaande is van de
Buiten
ja de precisie psychiatrie
werken Fristen en Babcock en anderen
praten over een heleboel
deze aberrerende precisiefouten en
over hoe dit leidt tot besluitvorming
of ervaren pathologieën zo in dit
laatste
we kunnen eigenlijk zelfs
Ga één extra niveau”)
in dit epistemische waarde onderwerp
en breng het naar vrije energie, zodat dit is
nogmaals over actieve inferentie als een
procesleer
en we kunnen de minimale actieve zien
de inferentiel lus hier
maar ik denk dat dit ga worden een
een kans om omhoog te gaan
de de ketting een andere dimensie die is
van Active Inference gaan
een lus die zeer kwalitatief en zoals
het skelet
van actie en laten we een citaat bekijken van
de auteurs over
Waar speelt vrije energie hierin een rol?
de auteurs schrijven
de verwachte vrije energie onder een beleid
Volgt de waarschijnlijkheid daarvan
een specifieke beleid dat wordt nagegaan
dat specifieke beleid bijvoorbeeld
Geselecteerd om actie te sturen
het is dan ook een beetje raar als mensen
Wacht even, wat doet mijn brein?
Inferentie hierover
het afleiden van de waarschijnlijkheid van
Op dit moment zit ik in een stoel toch?
ik weet maar dat ik in een stoel zit of
het is waarschijnlijk toch?
Ik in een stoel over 20 minuten als dat het geval is
waar ik wil zijn of niet
maar eigenlijk wat er gebeurt is dat
Het brein doet inferentie
de waarschijnlijkheid van een beleid te zijn
volgensgegaan
relatief minder verwachte vrije energie
Geeft aan dat er een relatief meer waarschijnlijke is
beleid
en dit wordt soms niet gevolgd
te veel in detail, maar wanneer mensen
Neem de log of de negatieve log
van een waarschijnlijkheid dat het zoiets gewoon is dat je
kan een aantal minimaliseren
en door dichter bij nul te komen, wat
zoals een vast aantal
we kunnen weten dat we de maximalisatie maximaliseren
waarschijnlijkheid zo
Als we het zo regelen dat kleinere getallen
zijn waarschijnlijker zoals
één boven de waarschijnlijkheid soort ding
We kunnen daadwerkelijk een minimalisatie uitvoeren.
probleem
gaand naar nul als een ondergrens
omdat sommige van deze dingen zijn
Beperkt door nul en dan weten dat we
het waarschijnlijker maken of betere beleid maken
beslissingen nemen door het minimaliseren
indien we bijvoorbeeld een optimalisatie zouden uitvoeren
probleem en zeg gewoon maar
maximaliseer de totale waarschijnlijkheid
Er is geen bekende bovengrens voor hoe
Het zou optimaal kunnen zijn
dus je weet misschien niet wanneer je moet stoppen maar
minimalisatie helpt u omdat het zo is
van
Stopt hard de verwachte nul gratis.
energie
kan worden ontbonden in twee termen zo hier
We keren daarheen, het is epistemisch.
En er komt er nog een.
Twee termen zijn epistemische waarde
Wat is de informatiewinst van een?
observatie en pragmatische waarde
wat de verwachte log bewijzen van een
resultaat
gegeven een generatief model van hoe uitkomsten
afhankelijk van actie
de relatieve invloed van elk term
meet de mate waarin een
specifieke beleid
active acties die de niche verkennen
zoals bijvoorbeeld exploratie
acties die gebruik maken van betrouwbaar
verwachtingen over de niche
om ervoor te zorgen dat gewenste resultaten worden bereikt, d.w.z.
uitbuiting
dit wordt weergegeven in figuur één zodat het duidelijk is
Over deze of er is veel meer
om dit hier te zeggen
Één kanaal gaat niet, ik was net aan het gaan.
om die uitleg die je gaf met betrekking tot
het is een minimalisatieprobleem uh was
zeer behulpzaam zoals in een heel informeel geval
Het gevoel van
dat minimale is een stuk gemakkelijker
Rekening die een ondergrens heeft dat
was
dank je wel voor de echt nuttige uitleg, alex
Ik wil gewoon één ding aanhalen
over
wat deze termen van exploratie en
uitbuiting
kan ook in sommige literatuur worden aangetroffen
over
zakelijke strategieën zodat het mogelijk is
Manieren om
Begeleid en kies
Instructies om te handelen op verschillende stadia en
verschillende toestanden en
jij zoals je het in deze literatuur schreef
Je zou moeten
het bedrijf zou er eerst aan moeten doen
Verken uw ideeën en de volgende
stap
Is exploratie uitbuiting als er is?
een bepaalde waarde
voor het bedrijf groot en we zullen komen
Terug
dat in een seconde het is, het is zo
Het is echt een beetje zoals verkennen exploiteren
anders
domeinen en als je er te ver op ingaat
einde
het blijkt minder nuttig te zijn als
het is puur verkennend
Altijd iets uitbuiten, dan nooit meer.
haal de waarde die als zou zijn uit
zoeken waar de olie is maar nooit
boring en dan
Als je bijvoorbeeld net...
Wacht eens, hier is olie, ik ga...
Exploite
Je zult ontdekken dat die put…
gaan opraken en je hebt dan niet gedaan
genoeg
onderzoek en ontwikkeling van
exploratie en zo
Er is geen eenvoudig antwoord op het vraagstuk van
Het is beter om exploratief te zijn of
Exploitatief op welk niveau?
dat is waar vrije energie over gaat en
Ik dacht dat dit een goed idee zou kunnen zijn.
de mogelijkheid om daadwerkelijk in contact te komen
Wat is vrije energie, waarom heet het dat?
De vrije energie als gewoon de waarschijnlijkheid
van een bepaalde beleidslijn die wordt gevolgd
Waarom doen we het dan niet gewoon noemen?
de waarschijnlijkheid van een beleid worden gevolgd
en om hierop in te gaan ga ik terug naar
een beetje
chemie een beetje statistisch
mechanica
zodat de term vrije energie bij gebruik
de deadlines
heeft minder te maken met het tesla gevoel van
vrije energie
zoals elektriciteit voor iedereen en heeft
meer te doen hiermee
het gevoel van Gibbs vrije energie dat is een
thermodynameke eigenschap
en we kunnen hier naar deze vergelijking kijken de
totale geeft vrije energie
gelijk aan u min ts plus pv en
Chemische termen
dat hebben wel fysieke interpretaties
zoals de absolute temperatuur in Kelvin
de entropie gemeten in een andere
eenheid maar
het idee dat ik met… wil overbrengen
die vergelijking
het gewoon is dat je kunt partitioneren kun
heb een verwachte vrije energie van enige
chemische reactie
en dat ook alhoewel het een totaal
Het kan worden opgedeeld in een enkel getal.
in de energie van bijvoorbeeld het interne
het systeem chemisch
de temperatuur-geweighted uiteindelijke entropie
van het systeem en de drukgevoelige
definitieve volume
laten we eens kijken hoe dit zich ontwikkelt in
chemie
dus linksboven
We hebben een exergonische reactie of een
Reactie waarbij de delta
het is onder het vriespunt, dus er is wat
grote verschillen tussen
Gibbs vrije energie en Frisks conceptie
niet het minste daarvan
de vrije energie zoals het wordt besproken
Vroeger werd het op nul beperkt
maar delta g geeft vrije energie het
dat werkt eigenlijk een beetje anders
De weg waar waarden onder nul staan
betekent dat de reactanten meer hebben
Meer energie dan de producten
zover zoiets
uitspraken publiceren
en dan vervolgens als de delta g
groter dan nul
dat betekent dat de reactanten moeten
fundamenteel omhoog klimmen
en zo kunnen we hier naar kijken
coördinerende grafiek
en of je gaat dan afdallen
over het algemeen
op de linker kant of bergop overal
een niet-spontane of
endergonische reactie in beide gevallen
Ik moet dit even langs komen.
Dat is de activeringsenergie
barrière
en dat verklaart bepaalde reacties
bij hoge temperatuur maar ze doen het niet
gebeurt op een lage temperatuur
het is alsof het een bal hier is maar
Het heeft niet genoeg energie om te krijgen
over de heuvel
het is alsof, zelfs als de kaars
thermisch gunstig om te verbranden
Anders zou het het niet verbranden
gaat spontaan in vlam schieten omdat
Het heeft niet de activeringsenergie om
Brand en dan
Als je sowieso een berg op gaat, dan is het...
een
nog een steile berg om te beklimmen omdat echt
Je moet omhoog klimmen.
uw eindpunt en dan terugvallen
thermodynamisch verlopen op een manier
Aanbevolen
en zo is het eigenlijk een soort metafoor weer
dit punt maar er is wiskunde die we’re
niet gaan in
we can look at this delta g partitioning
van het systeem
en opnieuw vangt delta g niet
Alles over het systeem, het doet niet.
Noem de activeringsenergie het niet.
Noem
Andere zaken over de stoichiometrie van
de reactie maar het is iets dat
kan worden opgedeeld
en dan kunnen we bijvoorbeeld ook denken over
die verwachte vrije energie
In eerste instantie en we net gehoord
het besprak het als gesplitst
in twee dingen de epistemische en
praktisch
de waarde zodat de uh kennis of exploratoire
waarde
van een beleid en dan de pragmatische of
de uitbuitende
de waarde van een beleid en dan
we can uh just directly link it to that
uh
taal rondom verkennen en exploiteren als
Zeker, goed als rond om divergerend
en doelenmatige denkwijze zo
dit zijn nog steeds een beetje
Metaforisch maar
Ik dacht dat het interessant zou zijn gewoon
om direct te contrasteren
de vrije energie uit de thermofysische benadering
fundamenteel en vanuit de chemie
en merk daarbij op hoe deze segmentatie van
verwachte vrije energie in meerdere termen
heeft veel overblijfselen van
chemie en van fysica enige gedachten
Daarop
of wel meer wiskunde die we kunnen overzien
naar
Laten we gewoon teruggaan naar deze figuur.
met
het overzicht dat we al veel hebben bekeken
en laten we echt
Bekijk deze vergelijkingen en niet om
ze afleiden of ze implementeren maar
laten we gewoon eens kijken
wat zijn deze vergelijkingen omdat we’ve
sprak veel over hoe
Er zijn interne toestanden en er is
externe toestanden die we hebben besproken
Sensaties zijn wat de markov binnengaat
deken en hoe acties
geleiding door beleid is wat uitgaat
De markov mantel
en dit is de minimale lus van
ingesloten inactieve cognitie
oke, dus waar gaan we heen vanaf de
kwalitatieve theorie
van gewoon hallo ecologische cognitie
het is altijd deze actie
geïmpliceerd feedback lus hoe gaan we
om een laagje wiskunde toe te voegen
en streven naar een formele vaststelling van dit
dan kunnen we gewoon
Bekijk de vergelijkingen die in elk staan
van deze vier
categorieën en wat we hier kunnen zien is
wat de actie doet is minimaliseren
Agents gebonden aan verrassing
en deze vergelijking opnieuw zelfs al het
zou uitgewerkt kunnen worden
Grotere formaten later de twee stukken
zijn fundamenteel de complexiteit van het
Actie
en de verwachte nauwkeurigheid die u ook zult krijgen
Let op dat er heel veel dingen zijn waar
het is net alsoe
Je berekent de verwachte vrije.
energie niet zomaar de vrije energie zelf
omdat de reden daarvoor is dat het werkelijk
waarden
zijn onbereikbaar voor het organisme en zo
de berekening of de inferentie dat
het organisme
is eigenlijk aan het doen is, niet waar is
mijn been
het is waar ik me mijn been verwacht
en dat is de oorsprong van dingen zoals
Het spookbeenprobleem
al deze fenomenen die niet helemaal
Maak zin van een sensorische relais paradigma
Als je het over een tweede orde doet
verwachting
Waar verwacht ik nu dat ik ben, het is nu?
casting
en het blijkt waar ben ik nu hoe
Zou je het zelfs weten?
waar je was, maar als je vraagt waar sta ik
verwacht te zijn
en hoe zeker ben ik van dat?
verwachting
Het blijkt dat dát het goede is.
voldoende en doet het echt
computatieel aantrekkelijke manier
zo minimaliseert actie de verbindingen van de agent
op verbazing
door het balanceren of combineren zullen we niet gaan
Te veel
in detail daar de verwachte
de complexiteit van de actie
tegen de juistheid van de actie en zo
Op één manier kun je dat zien.
Complexe handelingen zoals het pianospelen
zijn moeilijk
om uit te voeren tenzij er een gevoel is dat
Er komt ook nog accuraatheid.
waarbij zeer weinig complexe bewegingen
Also, we’re working on integrating pymdp into Youtube, Discord, GitHub, Active Inference Institute, Active Inference, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
Misschien zijn we klaar zonder er te veel over na te denken
over de nauwkeurigheid van de beweging
en dan over de perceptie in het
De interne toestand de gele
We hebben dan wel de, ehm…
Interne toestanden worden weerspiegeld door de...
K-divergentie die de informatieve waarde meet
verschil
tussen de priors en de posterieur zo
dat weerspiegelt
hoe de wereldvisie wordt bijgewerkt en
dan wordt het bestraft door de onverwachtheid
en uh ja, ik wil gewoon
zet het gewoon daar, er is een laag
van wiskunde en vergelijkingen die gaan
Buitenwaarts
de structuur van Active Inference en
dan deze laatste twee
dozen boxen voordat we het overzicht scheppen en
sluit af
het frameert externe toestanden de niche
De constructie van de externe toestanden
als het grenzen van de verrassing
en zo ziet het er weer aan, deze groene doos de
Vergelijking met KL-divergentie minus de
Verbazingwekkend
het zou je er veel aan doen denken
gele doos die ook de kl is
verschil minus verrassing
en dat komt omdat dit systeem is
daadwerkelijk
symmetrisch met betrekking tot of de
externe toestanden zijn
de mens of de externe toestanden
zijn de wereld
Omdat het uiteindelijk een tweerichtingsproces is
De markov mantel met zin en actie
bewegend in beide richtingen
dus zou het een beetje vreemd zijn
afhankelijk van welk systeem we besloten hadden
binnen in de markov-doek
Het ging één kant op en als we het systeem plaatsen
andersomals zou het anders zijn
zo dit is de werk dat’s geweest
uitgewerkt in de
Variationale ecologie werk van daadwerkelijk
constante
en anderen waar het zich realiseert dat
hoi, de niche vooral wanneer het gewoon
andere agenten
Het is eigenlijk net het markov-doekje
geeft ons deze symmetrie en zo de
interne toestandsvergelijkingen lijken sterk op
de externe toestandsvergelijkingen
en dan minimaliseren sensaties de agenten
Gevooid op verrassing
en wederom dit is complexiteit minus
nauwkeurigheid
wat héél veel lijkt op de complexiteit
Rode nauwkeurigheid van actie
omdat de zintuiglijke input die binnenkomt is…
actieve toestanden van de wereld en zo
gelijk hierbij hebben we deze bestraffing
van complexiteit ten opzichte van nauwkeurigheid
sensatie
en dat zou u aan eerdere dingen herinneren
wanneer we het hadden over de waarde
van communicatie
Als de invoer gecodeerd is, dan…
Sensaties
het is niet eens dat het verrassend is
of niet ze zijn gewoon niet zo nuttig voor
wij
en zo zijn er veel parallellen
Tussen de verschillende
de toestanden in dit model uh over de
verdeel van de marcotte dekzeil ook
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" als de twee soorten dingen die prikken
door de markov-doek
en dus de eerste lak om het af te sluiten
uit
Deze discussie met een beetje van de
De wiskunde die ten grondslag ligt aan de formalismen van actief
inferentie
zo cool, dus
Algemene gedachten of
een opmerking over die laatste dia uh
Ik hield me een beetje voor de gek met betrekking tot de vergelijkingen
maar
Ik denk dat dat eigenlijk erg nuttig is.
die bespreken we
en je hebt een geweldige baan gedaan
echt die parallellen eruit halen en ik
Ik zou het echt geweldig vinden om daar meer van te zien
in toekomstige discussies
over het linken van de papers terug naar de
Vergelijkingen
in soort van deze termen voor leekjes
geweldig, we hebben zeker
Hulp
maar het is goed om het te proberen
Het was ook erg leuk dat riff klein.
Hm
De huwelijk van je actiestaten zijn de
de wereld of de andere agenten
sensorische toestanden en vervolgens hun actie
de toestanden zijn uw zintuiglijke toestanden
om welke ik bedoel het staat in de
foto's
maar het is niet altijd intern geworden
dat dit heel perspectiefvol is zo
Het hangt ervan af
van welke agent u op zoek bent en
Het plaatst ook wat
agente soort kenmerken op de
de wereld of de ego-niches
dat je intern interageert
ja, erg mooi, het is echt een volledig
relationeel
theorie omdat er geen objectiviteit is
interne toestanden
je kunt bijvoorbeeld zeggen dat de interne toestanden zijn
internaal tot mijn epitheel
het is alsof je dat als kan kiezen kunt
uw systeem van interesse vanuit een
vanuit een ingenieursperspectief kun je kiezen
Dat is de grens van je markov.
Een deken als je het correct definieert
maar er is geen manier dat je dat
kan zonder meer zeggen dat dit onweerlegbaar is
het unieke analyse systeem het is
net als markov dekens helemaal naar beneden
en dan wanneer je denkt over uh, laten we
Zeg contactimprov
of wisselverloop en gesprek in beide
van deze gevallen
er is de hele wereld maar we kunnen het
zoom in op deze de dyads die het
interageren
en dan ben je daarvoor juist voor hen de
externe toestand
is de generatieve component van het
het externe staat is als de ander
en dat is wat de
coördinatie tussen de twee armen
vanuit welke je zintuiglijke input ontvangt
Input van
en zo doet één persoon inferentie over
De sensorische staat van een ander en dit
het heeft ons bijvoorbeeld teruggebracht tot het idee van
uitlijning van mentale toestanden
dus misschien kunnen we eens kijken naar één van de um
figuratief staan we hier in de wereld
en dus ja het kan zijn dat twee mensen
ze letten op hetzelfde
de wereld, dus hier schrijft één persoon
op het bord
en dat draagt bij aan het veranderen van
informatieve niche
die persoon ziet wat er op
witbord ze denken ach wat hebben ze gedaan
betekenisvol
door dit voegen ze iets nieuws toe aan
Een whiteboard of ze iets zeggen
draagt bij aan het niche en jij
krijg deze oneindige lus dm
of je kunt er eigenlijk bijna het
een tussenpersoon hier en gewoon
Verbind die twee delen, je hebt er twee.
individuen en de actie van één persoon
De toestanden zijn
ontvang als sensorische informatie door de
een ander persoon en dat is de reden waarom
uitlijning van de mentale toestand is
dat is zo belangrijk omdat we dat niet zomaar kunnen afstemmen
Mensen op
Elke syllabie op de millimeter moeten we
Breng mensen op semantisch lijn
inhoud van wat wordt overgebracht en
dan nog hoger
We moeten mensen echt op elkaar afstemmen om een
narratieve begrip van wat het is
Active Inference Institute" is hosting an «happening».
Omdat er nooit genoeg zal zijn
het is tijd om al die microtoestanden over te brengen
details
en dat maakt het zo gaaf om te zien
dat de wiskunde dat weerspiegelt
symmetrie
en de symmetrie maakt het mogelijk
volledig relationeel
zonder een absolute standpunt te nemen
Wat het juiste analysesysteem is
is voor communicatie, dus communicatie is
volledig
om relaties gaat het allemaal om die connecties
Tussen knopen
en dan hebben we nu deze wiskundige
Een kader waar we
spreek over de knopen en verbindingen op een manier
dat geeft het hen
hun schuld
vragen, misschien nog een paar gedachten
Anders zou dit een erg interessant gesprek zijn geweest.
Gesprek
uh ik wilde gewoon nogmaals benadrukken
de belangrijkheid van deze beschrijving
van aandacht op een meer formele manier
en vanuit het perspectief van active inference
zoals we zien als
Dit deel van aandacht is belangrijk voor
Communicatie en communicatie is
belangrijk voor uitlijning en
Het is een ondergrondse uitlijning van geest.
toestanden
dus misschien voor toekomstig overleg hebben we
uitpakken
dit deel dieper ingaan over aandacht
geweldig, ik denk dat het gaaf zou zijn
Kijk naar
Misschien een wiskundige behandeling van
Aandacht in een meerlaags
schema en ik denk dat ik een goed artikel weet
Omdat ik het eens ben,
als de persoon niet aandachtig is
de syntax
Als ze het verhaal niet horen, zijn ze het niet
ga ik het halen
als ze de woorden niet krijgen zijn ze het niet
Ik krijg het als ze het niet kunnen.
verhaal
Ze begrijpen het niet en en zo of
Ze gaan er iets van krijgen, maar wat het
zijn dat wat ze misschien niet is
De spreker heeft de bedoeling.
en hoe modelleren we dit dan formeel?
Hoe kan Active Inference
Help ons hierdoor wat doorschikken.
Complexe problemen en
het gehele systeem op een manier vereenvoudigen dat
We zouden dat echt kunnen.
De impact hebben op de systemen die we willen
Impact door aandacht ontwerpen
uh regimes um en cultuur op de manier
dat we dat willen doen
geweldig, heel leuk materiaal, iedereen bedankt
veel
voor deze vervolg actieve stream 3.5
een tweede denk ik dat ik een manier zal proberen te vinden
naar
voeg deze twee stromen samen en
wij waarderen werkelijk iedereen die
luisteren en ons feedback geven
en het openbaar aankondigen om met ons te bespreken zodat
Dank u wel
iedereen en ik ga de
Bedankt voor de live stream